投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月7號
禮拜二早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在最近
每天幾乎都有傳出利多看好消息
我們看到
AMD和昨天open AI達成了新的晶片協定
為AI的熱潮添增應該算是
不斷的增添柴火
畢竟從這一次的湧動界來看
一開始的甲骨文到輝達Intel open AI
到AMD
標普500指數
已經連續7個交易日顯著攀升
整個10月份以來
美股股市居然還沒有跌過
創下5月份以來的最長的漲勢
納斯達克指數
在昨天也創下同步歷史新高
與此同時可以觀察的重點在於
在昨天不只是日本股市這一次
受惠於選舉之後的行情想像空間
另外一方面
比特幣價格黃金價格
美國股市費半都創下歷史新高
甚至台積電ADR在昨天都上漲了
接近有3%
在這樣的一個效果底下
每天都有AI的利多傳出
後續到底會如何影響到本輪的行情
那本輪行情還是不會有結束的一天呢
我們如果仔細觀察
這一次AMD和open AI所達成的協議
基本上會接近有10%
左右的特別股權
那在26年下半年開始進行運行
這次的合作不單只是單純的採購關係
而是更進一步進行資本和技術的結盟
AMD和open AI的核心運算的夥伴
即將會針
對接下來的GPU
AI的機櫃系統來做進一步的交換
那大家當然會尷尬哎
輝達之前不是才投資open AI嗎
結果open AI現在就要入股AMD哎
我投資你
結果呢你在投資我的敵人
所以下一個加入永動機的是誰
不管怎麼說
好像1,000億美金
只要轉4次就可以創造GDP 4,000億的美金
在這樣的一個效果底下
市場上更為關注的是
至少現在賣產值的人
台積電訂單是全拿到了
只要這個永動機越滾越大
管他這些CSP者能不能賺到錢
反正賣產值的總算是賺到了
那當然輪完Intel這次輪到AMD
很多股票都是這樣
以前你愛理不理
現在你高攀不起
AMD股價是在短短的一天內
直接突破了在過去幾個月以來的高點
後續要觀察的重點在於
AI產業目前正在陷入史上最為複雜
最為龐大的供應鏈的金融自轉遊戲
一家公司的投資
變成另外一家公司的收入來源
最終呢
再以債務支撐彼此的估值泡沫
那這個遊戲的爆點
一路往下推升
它的源頭是9月份
當時甲骨文宣佈
open AI簽下5年
總額3,000億美元的雲端合作協定
所以呢過去
我們總是用四大CSB業者的資本支出
作為估值的衍生效果
覺得一定要客戶蓋更多資料中心
估值才能夠更進一步提升
現在看起來
只要雙方互相投資交叉持股
這個擊鼓傳花遊戲就能夠持續下去
哦問題就在於因為open AI還沒
有賺到那筆錢嘛
那甲骨文呢
也還沒有蓋好資料中心
大家都是先靠債務支撐著
所以呢AI的無限資金循環呢
始終會有緩步下滑的一天
只不過呢
現在的重點在於終端AI的推出
能否讓大家的現金流拉起來
更進一步玩下去這場遊戲
事實上如果我們仔細觀察
現在呢
持續高於資料中心預算的資本支出
已經讓臺灣的訂單賺的盆滿缽滿
好所以不管怎麼說
臺灣的這些訂單客戶
到底未來終端AI能否有顯著營收
其實也沒有那麼直觀重要
重點在於現在有沒有訂單
我們根據美國普查局
最新所公佈的數據
臺灣在這一波的供應鏈浪潮當中
出口額是遠遠超過其他國家
這很明顯拉開了跟墨西哥
馬來西亞越南南韓和中國的距離
如果你看現圖
其實墨西哥
那8成也是台商去貢獻的了
那把它拿來跟其他國家來進行比較
你就可以發現
那個臺灣跟其他國家的距離有多遠
當然大量的臺灣製造
包括伺服器
GPU和筆電等高性能的運算設備
也讓越來越多人瞭解到
臺灣對於美國科技業的重要性
所以當然
羅特尼克就很希望
台商可以親自赴美國本土
複製同一套供應鏈格局
所以呢我們必須承認這個天上
掉下來的不一定是餡餅
有時候是英鎊和瓷瓷磚
那畢竟你看其他國家
以前好像簽了很多FTA
感覺好像大幅獲益
結果呢川普推翻協議以後
大家還是比的是硬技
術看誰能夠推升到現在
不過呢現在大家
也開始越來越有那一種
AI泡沫永遠不會破的跡象了
舉例來說
我們根據德意志銀行
最新所進行的統計哦
在REIT版有點類似PTT股版
前二十大的科技和金融版面
提到AI泡沫的貼文數量
8月已經暴增到50篇
9月份則是持續維持在高檔
這也反映出市場在夏季
已經有明顯過熱的熱情和警戒
當然有一部分人呢
是認為AI即將泡沫破滅
另外一部分人呢
是把2,000年跟AI泡沫拿來進行比較
來對照相關的現金流
會發現本輪的現金流相對比較充裕
所以大家認為
可能有進一步估值提升的效果
那我們要瞭解
這一波
也不只是完全在資本市場的顯著拉升
降息的預期效果
一樣反映在其他風險資產身上
比如說
比特幣在最近也創下了歷史新高價
昨天是衝高到125,689美元
創下8月中旬以來的歷史新高記錄
那過去我們講過
這比特幣也不能100%算是風險資產
它跟黃金
同時也具有那種避險資產的特質
只不過它的避險資產
是相對於貨幣貶值的避險效果
以及股票市場在短期內風險過熱
所採取的資金移轉
事實上如果仔細觀察
在美國12檔比特幣的ETF到目前為止
已經在過去一周
吸引了32億美元的資金流入
這很明顯是單純的
我們講散戶的ETF買盤
24年推出以來的次高記錄哦
所以過去一周那個買ETF的
資金量其實不小
尤其是針對比特幣的資金湧入
當然了對美國股市的氛圍
等同於現在有點超重了
就是還沒有到病態的肥胖
可是呢
這種大量的高風險籃子的狂升
加上大量資金湧入到市場氛圍
大家都在解定存
解除自己的貨幣型基金
來投入這些風險資產
如果仔細觀察這張圖
表示沒有盈利的科技股
也就是淺藍色線
拿來跟標普500指數SPY深藍色線
來進行對照
哎你會發現從今年5月份
當時的關稅反彈開始之後
兩者的走勢就明顯分化
這個沒有盈利的科技股
從低點暴漲超過一倍
年內漲幅是104.3%
那SPY呢
漲幅是35.6%
而這個反而有支撐
也就是七巨頭
反而是真的有現金流進來
所以它漲幅也算是合理
但是沒有盈利的科技股
目前漲勢看起來是越來越快了
另外幾項數據是我們觀察到
納斯達克指數
相對於標普500指數的超額表現
已經創下了2,000年
網路泡沫以來的最大差距
科技股相關類股
如今佔據美國股市大概接近56%
不過呢
由於現在是生產力週期的爆發期
好像稍微高一點
大家也可以理解
1973年美國股市
各大類資產的市值占比變化
淺藍色線就是科技類股
深藍色線是傳統循環類股
有沒有發現在整個18年19年以後
整條循環線
已經完全脫離了過去那種
傳產的循環類股的正常模式
這一波從疫情以後
傳產看起來在全球就從來沒有復甦過
如果把科技股
拿來標普五百指數的權重
和獲利能力最低的10%的權重
來進行對比
會發現1997年到2002年它是兩者同步攀升
所以有些人認為
當時是科技股和垃圾一起向上
現在呢 垃圾在往下
可是科技股在向上
所以現在的科技股漲幅是真的
但是垃圾之所以沒有起色
就代表著市場有充分定價
垃圾股是不會伴隨著AI行情上漲的
AI只會屬於七巨頭
非七巨頭都是垃圾
這樣的一個效果
市場就會認為
那可能就沒有過度估值的攀升的
當然我們看到不管是沒有股市的創高
由費半來帶頭衝
或者我們看到
在比特幣顯著的這種資金買盤的
外溢效果
但是呢
另外一方面就連黃金買盤都創高
他就不會單純說
市場是一股腦的只願意投入AI
而是流動性預期的全面發酵
因為錢多了什麼都要買
黃金價格
在昨天也突破了3,900美元的大關
創下歷史新高
目前現貨每盎司是收收在3,956塊
盤中曾經收割到3,969塊
持續往4,000點大關來做前進
那我們對於股票週期
過去我們講過它有高低基期的判斷
對於黃金週期
主要是以利率週期來判斷
黃金價格的漲幅
通常往往在降息週期即將結束時
才會完全的停止
所以大家可以理解
黃金從初生主升末升的邏輯來看
可能只是剛剛到達主升段
畢竟他跟利率週期聯動度
相對來看比較高
另外一方面
股市漲這麼多
當然會連帶其他資產效果
有進一步的提
升拉抬
就好像股票市場或者房地產市場一樣
這個蛋黃漲多了
那資金就往蛋白或蛋殼來跑
蛋白蛋殼漲多了
那資金可能又重新湧入回蛋黃區
在這樣的一個效果底下
最近川普也在truth social上
發佈了這樣的好消息
說美國正迎來目前最大的好消息
也就是大部分的商品價格仍然在下降
美國並沒有產生任何通膨
關稅政策讓美國再次成為經濟強國
而且呢股票市場
以及各大資產同步創下歷史新高
這是美國最為完美的經濟組合
所以呢
我們要繼續支持接下來的關稅政策
還有對內的資本撙節政策哦
那當然川普是這樣說
那麼按照金融時報最新的統計
其實美國仰賴的進口商品
已經慢慢在過去幾個月緩步的上行
只不過呢
由於過去3C電子產品
以及部分傳產的通縮狀態
所以讓物價並沒有完全失控
舉例來說
在過去仰賴進口的商品當中
漲幅最大的是音響設備和咖啡
分別漲幅有14%和13%
其實是女裝五金工具和自行車
相對之下
電腦玩具和鞋類
價格漲幅 並沒有特別大
那主要是因為
這些產品本來就有一點通縮了
那另外一方面
如果我們仔細觀察
現在其實大部分對於美國而言
重要的電腦零組件都是免稅的
如果我們仔細觀察這張圖表
是統計在7月到現在為止
美國的關稅的貨品的進口品項
最大規模的是哪裡呢
就是電腦和零組件
總額是超過350億美元
這個是遠遠
高於其他類別
其次呢是從墨西哥和加拿大來的
美墨加協定的這些商品
分別有接近300億和250億美元
那這些商品
就幾乎彰顯著
部分的農業的基礎用品
畢竟有很多是從墨西哥和加拿大來
以及最為高端的電腦零組件相關類別
都是免稅的情況
那其他的
可能說到中國的玩具馬克杯
那你就看能不能進行產能替代
或者你就少買一點吧
這是川普政策的重點思維
所以川普到目前為止
仍然使用豁免制度來保障AI的發展
AI目前大部分的零組件
是沒有引起通膨問題的
因為就目前來看
美國是採取全面免稅的態勢
甚至呢這一次
我們看到對於內部的資金拉抬
和關稅所達成的效果
一一在浮現當中
黃豆的部分
也許接下來中方就會開始簽訂協定
另外一方面呢
美國的牛肉價格最近是直線攀升
因為訂單被擠爆了
一方面
是美國在內部對於蛋白質的熱潮
進口需求持續在拉升
所以美國牛本身是供不應求
所以你也不用說什麼要
買更多的美牛了
現在美牛根本就不夠
去運到海外來進行銷售
在這樣的一個情況底下
我們後續要觀察的幾大重點呢
其實就來自於關稅談判效果
對於各大
各國的承諾的對美農糧採購
和美國牛肉早就已經供不應求
在這樣的一個效果底下
市場上可能更為聚焦的是聯邦法官
阻止派遣軍隊來進駐奧勒岡之後
所採取的態勢
民主黨這一
次我們看到在內部的協議當中
哎不好意思
這個相機不好用
所以稍微掉了一下
我們再來觀察一下後續的觀察重點
我剛才相機稍微不小心傾斜了一下
差點掉下來
好險我一個箭步就控制住了
沒事沒事
好那我們繼續往下看
剛才我們看到整個聯邦法官在最新
內部也阻止了川普
派遣國民兵來進駐奧瑞岡
那民主黨中呢
也批評這樣的一個做法有點濫權行為
這讓我們可以觀察到對外的部分
川普的確執政效果算是不太差
但是對內的部分呢
內部的抗議仍然在持續當中
我們看到聯邦法官這一次
卡林
在周日晚間已經發佈了臨時禁制令
來暫時阻止川普
這一次
派遣了不管是數百名的國民兵
到臨近的奧瑞岡州
或者過去我們看到的波特蘭
那內部的抗議仍然在持續當中
甚至如果我們仔細觀察
在全美的員警兄弟會當中
在昨天所發佈的聲明已經明顯表態
目前芝加哥警方阻止警員支援
暴徒包圍的移民
和海關執法局的探員
所以全美的抗議仍然在陸續發酵當中
那當然了
聲明也指出說
芝加哥現在作為避霧城市
長期拒絕和聯邦移民機構合作
導致地方和聯邦執法的協調嚴重失靈
在這樣的一個效果底下
我們後續要觀察的重點就在於
雙方的衝突是否會導致有進一步的
內部升溫情況
我們來看一下當時所引
發的片段
protesters were arrested outside an ice facility in Portland
Tuesday night
according to immigration officials
CNN affiliate
Katu witnessed four people be carried inside Tuesday night
step back step back
he's not he's not doing anything you're seeing that
go go
當然了這一次的邊境巡邏隊員
在芝加哥郊區
遭到抗議者的包圍之後
川普本身呢對於國民兵的派駐
仍然沒有太大的一個改變方向
事實上在前兩天
當時川普
參加海軍建軍250周年的慶典當中
他還發表談話
認為接下來美國海軍呢
會有進一步的薪資調升
而且呢也會提到
針對海上的毒品走私的關鍵作用
接下來會進一步的進行封鎖
甚至呢接下來對於國內局勢而言
也非常仰賴這些軍隊
對於國內的維穩作用
我們看一下當時的談話
甚至
赫格賽斯還當場做了好幾個伏地挺身
大家一起強身健體哦
他之前講到嘛
說應該要在6分鐘內做完100個伏地挺身
探50個引體向上
而且不能夠再續發
而且不能有軍隊當中有任何的胖子
我們看一下當時片段
看這個體力真好
好那對我們剛才講了很多
從對於外部的挑戰到內部挑戰
那不管怎麼看
美國股市資產價格必定是衝高了嘛
在衝高的同時過程當中
亞洲股市同樣受惠
我們看亞洲股市在昨天週一
是全面走高
至少從日股來看是來進行領漲的
這一次不只是
受惠於寬鬆政策
和人工智慧所帶來的樂觀情緒
我們看到
日經225指數在昨天漲幅一度超過4%
創下4月份以來的最大單日漲幅
那當然從政治面來看
主要就是這一次
自民黨的新掌魁
高市早苗成為了日本首位女首相
那她的上任也提振了經濟的成長預期
也引發大家對於債券供給增加
日本央行短期內升息可能
下降的一個擔憂
事實上我們可以過去知道
這日本政府本來就是在過去的高通膨
按經濟成長當中來做趨勢
那好不容易擺脫了通縮
可是目前所面臨通膨對於經濟的侵蝕
效果仍然存在
但至少資本市場是很樂觀的
日本接下來至少從財政面的寬鬆政策
會持續接受之前安倍
這種持續財政刺激的計畫
那川普在前幾個小時之前
也親自發佈了針對高市的祝賀
那事實上大家對於高市交易
也就是說這一次對賭日
本股市創新高
日元接下來有持續貶值空間的可能性
持續反映在亞洲股市身上
當然了如果我們細節觀察
這也就代表著
接下來日央的緊縮之路
到底還是否會持續下去
因為日央之前才表態
會逐步的進行ETF出售
也就是進行長年期
高達100年左右的縮表行為
這樣的一個縮表狀態
到底能不能
以此來控制住當前的通膨
另外一方面
財政的刺激效果
是否也會引發其他的變數
但至少好
最近川普所對於日本的態度
有稍微和緩一點
我們可以看到
川普這一次在高市當選以後
正準備針對美國境內
設有大型生產基地的
大型
汽車製造商實施進一步的關稅減免
其中預期會遭受到受惠的包括豐田
本田和美國本土的福特
通用特斯拉等企業
那如果對於豐田本田
有進行大規模關稅減免的可能性
從原本的15%還能夠往下掉的話
那對於日本車企來說
肯定是一個更進一步的顯著拉抬
那當然
有些人說這一次高市當選以後
其實就是日本的右轉
這個就看情況
我認為比較偏向正常化啦
就有點類似矯枉過正
其實在日本和臺灣哦
很難講說什麼單純的左右派
這左右派這對我來說
對我來說一個就是擴權嘛
一個就放權
就你都不可能走到極端
就到政府全面控制或者政府完全不管
可能性都不大
右派就小政府嘛
那左派大政府嘛
那當然一個就是要放權一個是要擴權
那其實日本和臺灣經常是這樣
一方面希望可以減一下消費稅
一方面又希望政府可以補貼產業
所以在東亞市場當中
比較沒有這種左右派的爭議
其實高市之前的八卦還不少嗎
我之前看到
最有趣的就是他對於夫妻別姓的態度
很多人說他至少是一個偏中間偏右
或者沒那麼左
之前我記得是他跟他先生結婚以後
入籍的時候
他的戶籍上是隨了他老公的姓嗎
日本要隨夫家姓叫山本
那為了選舉方便呢
他就選擇用通用名高氏早苗來選舉
但是呢後來他又反對夫妻別姓
認為一個家必須要有一個姓
所以呢常常以前上節目的時候說哎
這位是高士早苗
然後另外一位是她的先生山本拓
那事情還沒有完
後來她跟她老公離婚了嘛
戶籍上她就回復了自己的舊姓高市
但是後來她又跟前夫後來又重婚了
她老公為了她選舉方便
在戶籍上又隨了她的姓
又她老公改姓高市
就是所以你說政客
所以你說他到底心中有沒有偏左偏右
其實就是符合民意嘛
你也不要看他說了什麼
看他做了什麼就好
所以後續我們可以觀察重點在於
這個日本到底內部的政治氛圍的轉向
他會如何影響到
接下來的財政刺激政策
至少對於央行來看目前還在緊縮
只是高市接下來的寬鬆交易
日元的貶值有沒有漲幅過滿的跡象
給投資朋友做一些思維
但不管怎麼說全球的確都有這種
偏右轉的傾向
這個偏右轉呢
都並不是往極右
而僅僅是從極左
回到一個正常的理性狀態
我們舉幾個例子來說
你像是英國的部分
英國保守黨
這一次在上任一年之後
就陷入了歷史的低谷
黨外黨內都在倒數
距離 11月初
可以合法挑戰他領導權的例子
尤其面對現在改革黨
改革黨已經超越了保守黨的民調
也超越了工黨的民調
接下來
是否會有英國大幅右轉的可能性存在
那另外一方面
在法國的部分
好
這一次過去我們已經跟投資朋友提到
在法國最短命的總理哦
已經下臺了
那後續有沒有可能有進一步的
這種右轉的傾向
至少在馬克宏結束任期以後
法國會迎來新一波的政治改革
我們在後續來觀察一下當前的效果
但全球的政治變局的確都換了一整輪
我們看美國股市四大指數表現
道瓊下跌63點0.14% 收在46,694點
標普上漲24點0.36% 收在6,740點
納指上漲161點0.71% 收在22,941點
費半上漲190點
2.89% 收在6,774點
後續觀察的重點在於
因為費半這一波哦 真的是90度上彎
昨天AMD零漲嘛
那當然其他股票漲幅沒這麼大
但台積電ADR
台積電畢竟是主要做它的單
大漲了3.49%
所以有時候我們看一路走過來哦
本輪景氣循環到現在哦
那跟以前有一個愛情三角理論很像嘛
愛情三角理論是那個passion激情
commitment承諾
intimacy還有親密激情承諾很親密
就是你
一開始有激情嘛
對於投資熱情參與感
這個是讓很多人
願意長期追蹤股票市場
追蹤趨勢的動力來源
承諾是什麼
承諾就是你面對市場波動的時候
你還能夠願意堅持自己的策略
不輕易的放棄自己的意志
這部分代表著部分的理性和責任感
那第三個要素是親密嘛
就是你對於這個投資世界當中
有一個對於市場本質的理解
和深層的信任
這樣子你才可以做到亂中取靜的效果
所以我們才講說這個投資哦
你要有你會有激情
你會有大漲的過程當中
當然你會有相對應的承諾
承諾就是在市場上不好的時候
你還能夠不輕易放棄的意志
那最後是理解
你要理解這個投資的本質
之前我看
網路上說有一個太太在學英文嘛
總是記不住單字
就請另外一位太太教他
他教說他說這個believe
比如說學習單字
Believe
中間藏了一個lie
信任當中本質都會帶著謊言哦
這樣記住了
哦原來如此原來如此
friend朋友
FRIEND朋友
最後還是免不了e n d END
朋友避免不了結束
哦這樣子記住了
記住了那love愛情
l o v e裡面藏著LV哦
那LV拿走以後只剩下o e o e
所以有愛情有承諾也有激情
兩個人加起來才有親密哦
所以在這樣的一個效果底下
你才可以了解說整個資本市場
一路走到現在
我們從一開始的有高潮低潮這幾個
月從4月份當時的行情破滅
去年七八月份的日元套利股災的
平倉問題
一直到現在為止
哦真的很難想像
那短短一年半的行情波動可以這麼大
遠遠超出我的預期之外
你說到底有沒有緩牛急熊的過程哦
過去來看是應該這樣沒錯
可是這一波感覺有點急牛的的味道
那沒有熊嘛
給投資朋友做一些思維
那我們就看一下
後續能不能符合過往的市場慣性
那感謝皓哥的假期直播
不敢這樣講了
以前呢我會覺得
前輩常跟我講說
要放假就好好放假
因為放假是一種能力
甚至是一種專業
如果呢你
都已經休假了
還直播那就是一種無能的表現
後來我經歷幾次以後
有不太一樣的想法
你看這幾年我常看大谷的比賽
我就發現大谷的
公比賽的強度其實蠻高的
就從日本職棒到ＭLB嘛
他要一邊調整自己的文化
還要向語言學習
然後要高強度的賽事
通常呢
哎投完一局馬上又要上場打擊了
那你知道這對於年輕球員來看
體力雖然夠
但是有時候興奮晚上睡不著覺
那你要保持良好的狀態哦
就等同於他可以隨時在比賽當中
及時的調整自己
這是一種很高階的心理狀態
就說用上班族的語言來比喻
就說一般人呢
他需要請假才能夠調整狀態嘛
但是呢有些人是在上班的過程當中
適度的當一下薪水小偷
就完成調整了
幾乎就不需要真正的休息日
所以呢你看大谷
他的專訪
當中就講嘛
他休假的時候他會維持日常訓練
避免自己的身體習慣放鬆
一樣在高強度比賽的時候
他也經常懂得在亂中取靜
那有時候比賽打到一半
他在旁邊下面就趴著就睡著了
就是他始終是主宰自己節奏的世界
所以這很重要
我覺得每個人應該都要向他學習
像有時候
我也是有時候直播直播到一半
講一講自己就有點恍神了
有些人說聽皓哥助眠嘛
我跟你講
我有時候講一講我自己也有點困
剛起床沒多久嘛
這個時候就切換一下
不是那麼正經的
而如果不正經的講太久
那我們也會回來正經一下嘛
畢竟我們是正經的財經節目
好在不管怎麼講
我們講說大股最厲害的
其實並不是投的快或者打的遠
是他可以邊比賽邊調整
一種少見的心理的節奏感
有時候雖然在假期當中
但是跟大家可以聊聊天也很開心
那有時候聊久了有點晃神
也聊點不是很正經的
給投資朋友做些思考啦
之前我看那個是達賴喇嘛講的嘛
他說人
為了錢犧牲健康
為了修復身體犧牲錢財
然後呢因為擔心未來
無法享受現在
就這樣子
人無法活在當下
活著時忘了生命是短暫的
死了之後才發現他未曾好好的活過
所以大家一定好好的活著
一定要好好的活著
在股票市場中也是如此
活著就是勝
賺多賺少而已
好早上9點鐘臺北股市上漲331點
貫破了27,092點創下歷史新高
台積電也來
到1,425塊左右
距離1,500塊又越來越近了
這行情速度越來越快
那當然了
這個後續我們再跟投資朋友有追蹤
在過去的打抗網路泡沫的過程當中
到底他會跟現在有多少的對照
是予以合理來做比擬的
從96年到2,000年初指數 當時是飆了6倍哦
你可以想像
台股今年是2萬點
然後到明年變
應該講到2030年變6萬點
那中間曾經出現過
10%到30%不等的修正
那每一次都被快速的反彈所淹蓋
那過程當中
其實也是有出現庫存循環調整的
只不過呢後續的庫存的上行週期哦
他遠遠漲幅超過過往的慣性
那我們要怎麼理解
當前我們要從長尺度來看
現在是不是1995年的非理性繁榮
第二大層面
那是不是代表著即便非理性繁榮
他都必須要經歷過適度的庫存調整
或回檔呢
我們後續再跟投資朋友做一些觀察
那也希望大家可以邊做調整邊做觀察
讓我們理解
從資本市場參與到現在的根本原因
那我們今天聊了很多
從一開始股市的創高AI的永動機
黃金的創高比特幣的創高
日股的創高
一直到現在為止
我們是如何一步一步走到現在的
給投資朋友做些思維
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快